‫مشكلة الكود الحالي أنه في وظيفة
‫onCreate في MainActivity..
‫نحاول تنفيذ طلب الشبكة
‫على الخيط الرئيسي
‫الآن نريد نقل استدعاء هاتين
‫الوظيفتين داخل AsyncTask
‫استدعاء وظيفة fetchEarthquakeData
‫يفترض أن يعمل في خيط خلفي
‫بينما استدعاء updateUI يفترض أن
‫يعمل على خيط الواجهة أو الرئيسي
‫بعد تلقينا كائن نتيجة الزلزال
‫لنقم ببعض البرمجة الحية
‫أولاً سأعرف فئة فرعية من AsyncTask
‫اسمها EarthquakeAsyncTask
‫كما سأعرفها كفئة داخلية
‫خاصة في MainActivity
‫إن لم يتم استيراد AsyncTask بالفعل..
‫سأستخدام اختصار الإصلاح
‫السريع في آندرويد ستوديو
‫Alt+Enter
‫ليتم استيراد AsyncTask آلياً
‫في أعلى ملف جافا
‫وكما ترى، تم استيرادها هنا
‫كما ترى من الخط الأحمر المتعرج، فإن
‫آندرويد ستوديو لا يزال يبلغ عن خطأ
‫لذا سأستخدم الإصلاح السريع مجدداً
‫عبر ضغط Alt+Enter لإنشاء الوظائف
‫التي أحتاج لتجاوزها آلياً
‫باشر باختيار Implement methods
‫وسأنقر (موافق) هنا لتطبيق الكود
‫الافتراضي لوظيفة doInBackground
‫لنراجع الأنواع العامة المستخدمة هنا
‫حددت النوع String لمدخل params..
‫لأن عبارة رابط USGS
‫ستكون مدخلات doInBackground
‫استخدمت Void لباراميتر التقدم
‫لأني لا أريد إطلاع المستخدم دورياً
‫على تقدم هذه المهمة تحديداً
‫ولباراميتر النتيجة،
‫حددت نوع البيانات Event..
‫لأني أريد لنتيجة عمل الخلفية
‫أن تكون كائن Event
‫يمكننا الآن نقل fetchEarthquakeData
‫مباشرة داخل وظيفة doInBackground
‫لكن لا يزال لدينا بضع تعديلات
‫بدلاً من تثبيت قيمة هذه المهمة برمجياً
‫لتعمل مع رابط USGS هذا بالتحديد..
‫سأستخدم باراميتر المدخل عبر الوصول
‫للعنصر الصفري في مصفوفة الروابط
‫هكذا، يمكن أن تعمل EarthquakeAsyncTask
‫مع أي عبارة رابط آخر
‫كما سأرجع كائن الحدث Event كقيمة
‫مرتجعة من وظيفة doInBackground
‫كما سنرغب أيضاً في تجاوز
‫onPostExecuteCallback
‫فيها، سنتلقى كائن (الحدث)
‫المسترجع سابقاً هنا..
‫في وظيفة doInBackground
‫عظيم، انتهينا من تعريف
‫EarthquakeAsyncTask
‫كما أضفت التعليقات
‫على الوظائف والفئة أيضاً
‫الآن وفي MainActivity
‫في وظيفة onCreate..
‫يمكنني الآن إنشاء مهمة جديدة..
‫واستدعي execute عليها
‫بينما أمرر رابط معين
‫حسناً، لنترجم التطبيق ونشغله على جهازنا
‫جيد، لم يعد تطبيقنا ينهار، مرحى!
‫كما ترى، يعرض التطبيق تفاصيل
‫زلزال بقوة 7.8 في (الإكوادور)
‫الآن، شعر به 183 شخص
‫وفي المتوسط، فقد شعروا أنه بقوة 9.1
‫هذا زلزال كبير نوعاً ما
‫على أية حال، إن رغبت في
‫تفقد الكود الذي كتبته لتوي..
‫راجع الرابط أدناه لمستودع (جيت هاب)
‫إن تمكنت من إكمال هذا التدريب، فمبارك!
‫وإن لم تفعل، فلا بأس مطلقاً
‫لشخص بدأ تعلم آندرويد وجافا
‫منذ بضعة أشهر أو أسابيع مضت..
‫فإن إنشاء اتصال شبكي في خيط خلفي
‫وتطبيق وظائف مستدعاة..
‫في فئة فرعية من فئة تستخدم أنواع عامة..
‫رباه، هذا كثير من المفاهيم التي تتجمع
‫ويجب أن تفخر بما قطعت من أشواط